やはり　あなた様が玲琳様なのですね
その止血布の巻き方
ほほ笑み方
困ると頬に手をお当てになる癖
やはりそうなのですね
わたくしは
申し訳ございません
冬雪
顔を上げてくださいませ
いいえ
この冬雪　玲琳様に合わせる顔などありませぬ
分かりました
では　わたくしがかがみましょう
これぞ　玲琳様
わたくしは 7 日もの間
なぜ朱慧月なんかを玲琳様と思い込んでいたのか
冬雪は　どうして気付いたのですか
お恥ずかしながら　つい先ほど
かの女が目覚めたとき
蓄積されていた違和感が　ふつふつとあふれ出しまして
玲琳様　本当によかった
どれだけ気をもみましたことか
朱慧月の破魔の弓にすら　すがる思いでした
朱慧月
はい
玲琳様のためにと言って　夜通しで弓を引いたのですわ
最初は何をたくらんでいるのかと思いましたが
朱家とは相性の悪いはずの　玄家の弓を引き続けて
意外な一面をかいま見た思いです
わたくしはだまされないわ
あなたたちも　だまされてはいけませんわ
あの女は　朱慧月は
自分勝手な雛宮一の悪女で
どぶネズミなのよ
雛女様　少し錯乱しておいでのご様子
鎮静の薬湯をお持ちいたしました
ただ　これは朱慧月が煎じたもの
薬師が毒見して　問題ないとのことでしたが
お嫌なら
いいえ　頂くわ
お前は誰だ
な　何を言っているの　冬雪
わたくしは　黄玲琳
我が至上のお方の名をかたるな　偽者め
我が最愛の雛女は　「ちくしょう」などと決して言わない
ちくしょう
他家の雛女を決しておとしめない
ましてや　悪女とまでおとしめた人物から
施しなど受けない
今思えば　乞巧節のころからおかしかったのだ
玲琳様のお体に居座っているお前は
朱慧月だな
それで　かの方は素直に事情を話されたのですか
はい
お二人の入れ替わりは禁術の結果だと
全て
快く話されました
さては　脅しましたね
莉莉は驚かないのですか
まあ　前からもしかしてと思ってたんで
「殿下の胡蝶」と名高い方が
まさか　こんなちょっとあれな方だったのは驚きですけど
ちょっとあれ
では　なぜ今まで何も？
尋ねてしまったら
この不思議なご縁が　あんたの存在ごと消えちゃう気がして
だから
莉莉
雛女様は　なぜわたくしどもに救いを
求めてくださらなかったのですか
それは
もしや　なんらかの口封じを
朱慧月め　どこまでも卑劣な
まさか　あのときも
信じてもらえないかもしれませんが
わたくしは
御身を見抜けなかったばかりか
罵って毒を渡し
わたくしの愚かさは万死に値します
でもね　冬雪
わたくしは　この状況に感謝しているのです
感謝？
この 7 日間は　まるで宝物のような日々でした
今まで経験できなかったことにたくさん挑んで
たくさん触れられたのですから
できることなら　大ごとにせず終わりたいの
雛女様がたとえそうおっしゃられても　わたくしは
やはり　あの女を許せません
大ごとになろうとも　朱慧月を断罪させた後
すぐにでも自害を
それは許しません
ですが
ダメです
死ぬよりも　健康に生きるほうが何倍も難しいのです
贖罪を願うなら　その手段に
安易な死など選ばないでくださいませ
ですが　それではあまりにも申し訳が立ちませぬ
分かりました　冬雪
では　こうしましょう
かの方とあなた自身を害することを禁じます
殿下や陛下に真実を告げることも
わたくしと同じ目に遭ってください
それをもって　冬雪　あなたへの罰とします
そんな　甘すぎます
主人と同じ苦境を味わうのですよ
どこが甘いものですか
ですが
かの方は　一命を取り留めたとはいえ
雛宮は厳しい場所です
あなたを信頼するからこそ
黄麒宮にとどまり　守ってもらいたいの
承知しました
ご下命とあらば　最善を尽くします
だますような形になってしまって　ごめんなさい
黄玲琳様
朱駒宮の人間として　おわび申し上げます
莉莉　やめてください
どうか　今までのように接してください
あなたが気さくでいてくれなければ
わたくしはここでの生活を
こんなには楽しめなかったのですから
でも
いずれここでの暮らしも終わってしまうことでしょう
ですから
せめて　それまでは
まっ　正直「殿下の胡蝶」
がこんな芋好きで鍛錬好きの変人と知っては
敬意を払おうにもねえ
莉莉　あんまりですわ
ちょっと
信じられない
真っ青じゃないか
そりゃそうだよ　あんなにむちゃしまくって気絶した人間が
すぐに平然と起き上がれるはずないじゃないか
いいから寝ろ
莉莉　大げさですわ
うるさい
とにかく　あんたはこの寝台から一歩も動くな
ならば　せめて刺繍でも
縫うな
編むな　何もするな
寝ろ
莉莉ったら　主人に対してまるで遠慮がありませんわ
あんたが遠慮するなって言ったんでしょ
ありがとう　莉莉
人騒がせな雛女め
おのれ　禁術などと卑怯なまねを
やりたければ　やれば
でもね　黄玲琳の魂を元に戻せるのは私だけなのよ
この体がどうなってもいいの
我が主に会ってくる
このままで済むと思うな
もうおしまいだわ
女官であれだもの
もし　殿下がお知りになったら
結局　同じね
誰からも愛される女と入れ替わっても
たった 7 日で激しい敵意にさらされる
誰も救ってなどくれない
わたくし
入れ替わっていい思いをさせていただいてばかりですし
きちんとお話しできれば
何か風が吹くこともあるかもしれません
玲琳様のためにと言って　夜通しで弓を引いたのですわ
どうしてよ
どうして
どうしてあなたは
いつも　いつまでも
美しいのよ
あれは
そういえば　夢の中で襲ってきた無数の目玉
あれは恐らく病魔の姿
それが破魔の弓の弦音を聞いて消えた
でも　病が弦音で祓えるなんておかしい
祓えるとしたら　それは
呪い
なぜ金家からの贈り物に
蟲毒
それも　病で死ぬように呪いをかけられたもの
まさか
だって　これを作れるのは
わたくしと　あと 1 人だけ
ウソでしょ
お見舞いの品ですわ
どうぞ　玲琳様に
玲琳様のご回復を祝う茶会だなんて
白々しいこと
病弱な玲琳様を批判するのが目的のくせに
まあ　ご覧になって
金鳳花のなんと愛らしいこと
ですが　少ししおれておりますわね
かの黄色の花はあまりに繊細ですもの
豪奢な花瓶に挿されてもすぐ枯れてしまうのなら
かえって哀れですわね
朱慧月
どぶネズミのあなたがいたことで
1 つだけいいことがありましたわ
泥臭いあなたがいれば
あさましい女の放つ腐臭は目立たない
玲琳様のご回復を　お祈りいたします
朱貴妃
どうした　その足は
大したことではございません
皆の者　今日は我が雛女玲琳のために手間を
取らせたな　礼を言う
玲琳様は　その後いかがお過ごしでしょうか
意識を取り戻したとはお聞きしているのですが
心配をかけたな
玲琳は既に回復したのだが
まだ過保護な女官たちに禁足されていてな
あまり案ずるな
まあ　安心いたしましたわ
ですが　こうも病弱ですと心配ですわねえ
雛女はやがて妃になって
陛下をお慰めし　子をもうけなければならないのに
果たして玲琳様にそのようなご体力があるのか
叔母様
金淑妃
陛下がおっしゃっていたぞ
お前は相手として申し分ないが
声が大きいのには難儀すると
真っ昼間から　なんという下世話な
妾は碁の手合わせの話をしただけだぞ
お前こそ　何いやらしいことを考えておる
好き者よなあ
よくも皇后でありながらそのような卑しい口を
金麗雅
妾も陛下と同意見だ
お前の声は
時々ひどく耳に障る
本人はたあいのないさえずりをしたつもりでも
その甲高い響きが　弱った者には毒となることもあろう
ここを見舞いの場と心得るなら　その不快な口をつぐめ
野に放たれたいのか
淑妃が　とんだ失礼を申し上げました
金家の者として　おわび申し上げます
よかろう
金家はしっかりした雛女に恵まれたなあ
まあ　金淑妃が妾に敬意を払えぬのも分かるがな
雛宮時代　妾が皇后になると予想した
者など誰一人いなかったしな
そうなのですか
妾は最年長の雛女で　かわいげもない
女のたしなみというものにはてんで興味がなく
玄賢妃との組み手が唯一の気晴らしだったからな
我らが組めば　当時の鷲官長とて震えたものよ
なあ　傲雪
さようでございますな
最も輝いていたのは朱貴妃だった
麗しく　慈愛深く
徳に高く　奥ゆかしい
「殿下の芙蓉」とたたえられてな
過ぎたお話です
過分なお言葉　お恥ずかしい限りですわ
過分なものか
お前のとりなしがなければ
妾は雛宮に残れたかどうか
絹秀様
そんな所で何をなさっているのです
ここで昼寝すれば　体調を崩して儀式を休めると思ってな
そんな理由で危険行為を働くのはおよしなさいませ
絹秀様がいくら聡明でも
乞巧節で披露する刺繍がこれでは
ほかの雛女たちに侮られましょう
悔しくはないのですか
まったく
妾は官吏になりたかったのだ
天下の母たる皇后ならやってもいいが
皇后の座には雅媚がいるしな
それは殿下がお決めになることですが
絹秀様が侮られるのは　わたくしが嫌ですわ
ですから
これを
もし幸運に恵まれ　わたくしが皇后となることがあったなら
その右腕となる貴妃の座には　絹秀様がいてほしいですわ
ウソがなく　まっすぐなあなた様が
心が弱いわたくしには　どんなに支えとなることか
心が弱い
冗談を
刺繍には人柄が表れる
これは繊細に見えるが　色使いは大胆で
念入りに重ねて縫ってある
何度も針で硬い布をうがった
執念と根性の持ち主ということだ
まあ　なんだかひどい言われようです
だが　当たっているだろう
お前は一度決めたことは
なんとしてもやりとおす苛烈な女だ
そこが妾は気に入ってる
わたくしへの評価はどうあれ
刺繍をお役立ていただけるのなら　何よりですわ
いや　これを殿下に披露するなどもったいない
妾の手巾にする
お前への礼は何がいい
刀か　槍か
ああ　弓なんてどうだ
なぜ武器しか選択肢がないのです
敵意の表れですか
バカめ　武器を授けることの意味が分からないのか
たとえすぐに駆けつけられぬほど離れてしまっても
その武器が自分の代わりにお前を守り続ける
こんな最上の友情表現　ほかになかろうが
はいはい　またそのようなことを
では　気が向いたら下さいませ
武器の礼などいつでもかまいませんので
来年でも来世でも結構です
誰の目にも　序列が明らかだったからこそ
平和だったあの時代
だが
殿下が伝染病
嘔吐を繰り返され
薬師の煎じた薬も　お飲みになれない状態です
伝染のおそれがあり　雛女君たちは各宮にて禁足を
そんな
恐ろしいわ
急ぎ離れましょう
わたくしは蔵に籠もる
感染していないと分かるまで　皆は近づかぬように
は
雅媚様　さあ　お早く
絹秀様　何をなさるおつもりか
看病なさるおつもりさ
夫を最後まで守りきるのが妻の本分だ
側女として男を慰める意志はないが
夫のために　命を捨てる覚悟ならある
お目覚めになりましたか　殿下
皇太子は帝位を引き継ぎ
雛女たちはそれぞれ后妃に任じられた
そして　期せずして妾は
陛下
まあ　なんだ
つまり後宮の女たちの序列など
いつどうひっくり返るかも分からぬ儚いものだ
身分はどうあれ　互いへの敬意が重要ということだな
おっしゃるとおりでございます
いえ　皇后陛下の地位だけは不動でございますわ
尭明殿下のような立派な皇子を
お産みになったのは　陛下だけですもの
おおっと　手が滑ってしまった
だが　見舞いの日に　割れ茶碗とは縁起が悪い
今日は散会としようか
あの　わたくしの発言が何か
雛女たちよ　見舞いの礼を用意した
好きな反物を受け取っていくとよい
これからも玲琳をよろしく頼むぞ
わたくしのためでございますか
なんのことだ
いいえ　なんでも
あなた様はそういう方でございますね
なあ　雅媚よ
恨みの図案は　まだ刺し終わらぬか
順風満帆な風に
映ってしまっているようだ
例えばなんでもないような
かけがえない瞬間あって
大事にしまい生きてきた
磨かれることないダイヤ
本当は嫌だった
未来に響き渡るような音を
鳴らせてんだろうか
熱を帯びてゆくような
祈りを吹く風に泳いで
ここまで心を揺らして
壊してみたい
立ち止まらないでいたいんだ
イメージの先を君と見たいんだ
生きてるが欲しいんだ
怖がらないで
まだ知らない場所まで行きたくて
閉ざしてきた
すぐ傍にあるような箒星
願ってしまった
航海の連続さ
少し背伸びした今日が
憧れと気づいてしまいそうな
夢にみた今をただ見失わないで
すっかり寝過ごしました
まあ　おなかもすいている
生きてるって感じ
お部屋が
きれい
目が覚めたんですね
よかったです
莉莉